# Дмитрий Логвиненко

Data Engineer, Python-разработчик.

## Обо мне

Увлеченный инженер-программист с более чем десятилетним опытом в разработке программного обеспечения, баз данных, ETL-процессов и управлении IT-проектами и разработчиками.

`Airflow` `Bash` `ClickHouse` `Docker` `DWH` `ETL` `Gitlab CI` `Hadoop` `Linux` `MongoDB` `Pandas` `PostgreSQL` `Python` `PySpark` `SQL` `SQL Server` `Vertica` 


### Контакты

| Method | Address |
| -: | - |
| `tel` | [+7 (962) 878-33-84](tel:+79628783384) |
| `email` | [dmlogv+job@gmail.com](mailto:dmlogv+job@gmail.com) |
| `tg` | [@dmlogv](https://t.me/dmlogv) |
| `skype` | [dmlogv](skype:dmlogv?call) |
| `linkedin` | https://www.linkedin.com/in/dmlogv/ |


### Публикации

- [Apache Airflow: делаем ETL проще](https://habr.com/ru/post/512386/)
- [Назад к истокам: рулим компьютером прямо из MBR](https://habr.com/ru/post/490094/)


### Прочее

- Локация: Россия, **Краснодар** (UTC+3)
  - ✅ Переезд
  - ✅ Удаленная работа
- Английский: **Intermediate** (B1).


## Опыт работы
### Data Engineer, «Кошелёк»

> Декабрь 2022 — по настоящее время

- Роли:
  - Разработчик
- Что делаю:
  - Разрабатываю ETL на базе Apache Airflow, Flink, Ni-Fi.
  - Разрабатываю и поддерживаю хранилище данных на Clickhouse, Greenplum.


### Разработчик Data Warehouse, MY.GAMES (VK Group, ex-Mail.ru Group)

> Июнь 2021 — ноябрь 2022

- Роли:
  - Разработчик
- Что делал и сделал:
  - Разрабатывал и поддерживал Data Warehouse на базе Hadoop-стека (HDFS, Hive, Impala), ETL-процессы на Airflow, PySpark.
  - Участвовал в разработке высоконагруженного инструмента обработки данных полного цикла (Python, Hadoop).


### Data Engineer, Группа компаний «Везёт»

> Июль 2019 — май 2021

- Роли:
  - Разработчик
- Что делал и сделал:
  - Разрабатывал ETL-процессы на Airflow (Python, `pandas` + всё необходимое), собирая данные из разнообразных источников (production-БД PostgreSQL, Microsoft SQL Server, сторонних сервисов по типу Amplitude, Sumsub, стримов собственных решений из Kafka, даже из 1С) в DWH/ODS на Vertica и Clickhouse, по дороге всё администрируя.
  - Разработал собственные средства мониторинга (Telegram API, Flask, Docker), когда штатных решений Airflow уже не хватало, но полная интеграция в Prometheus/Grafana еще была оверкиллом.
  - Переписывал write-only Bash-сервисы, обслуживающие наши БД, на красивый, безопасный и удобный код — под крыло Airflow.
  - Яростно рефакторил внутренние Python-библиотеки обработки данных, написанные на скорую руку и/или Data Scientist'ами.


### Руководитель сектора разработки, «Магнит»

> Февраль 2019 — июнь 2019

- Роли:
    - Разработчик
    - Архитектор
- Что делал и сделал:
    - Внедрял Apache Ignite в качестве Computation Cluster. Содействовал в переносе обвязки с C# на Java.
    - Собирал и администрировал шардированный кластер MongoDB.
    - Собирал кастомные Docker-образы для тестирования проектов SQL Server/Data Tools.


### Руководитель проекта по системной архитектуре, «Магнит»

> Январь 2018 — январь 2019

- Роли:
    - Разработчик
    - Архитектор
    - Team Leader
- Что делал и сделал:
    - Исследовал взаимодействие связки Gitlab CI—Docker—SQL Server для автоматизации сборки и тестирования проектов SQL Server.
    - Активно участвовал в пересадке разработки БД на SQL Server Data Tools, оптимизируя существующую архитектуру.
    - Автоматизировал выгрузку документации из SQL Server в Confluence (C#/SMO).
    - На руках перенес стаю Microsoft SQL Server на версию 2017 (и пользователи ничего не заметили).
    - Внедрил Matrix вместо дорого и ненадежного SMS-шлюза.
    - За 30 минут сделал авторизацию к Java-сервису, который шесть лет могли дергать кто угодно.
    - Перенес > 10k issues из инстанса Redmine, до которого добрался бизнес (с десятком трекеров, сотней кастомных полей и двумя десятками статусов) в чистый экземпляр и переучил людей, уменьшив их страдания (Python).
    - Сделал кастомную синхронизацию задач Redmine и Gitlab в условиях жесткого брандмауэра (тоже Python).


### Руководитель сектора автоматизации алгоритмов, «Магнит»

> Февраль 2017 — январь 2018

- Роли:
    - Team Leader
    - Разработчик 
- Что сделал:
    - Радикально улучшил структуру сервиса по прогнозированию заказов (Java), написанного фортранистом, и применил к нему CI/CD, когда это еще не было мейнстримом.
    - Переписал модули расчета заказов товара с хранимок SQL Server на C#.


### Разработчик сектора разработки инфраструктуры, «Магнит»

> Декабрь 2015 — февраль 2017

- Роли:
    - Разработчик
- Что сделал:
    - Перевел критичные потоки данных с SSIS и `OPENQUERY` на Informatica.
    - Положил начало локальным конвенциям кода и регламентам разработки.
    - Участвовал в глобальном ручном (!) рефакторинге структур БД.


### Разработчик алгоритма автозаказа, «Магнит»

> Июнь 2015 — декабрь 2015

- Роли:
    - Разработчик
- Что сделал:
    - Реализовал и доработал бесчисленное множество legacy-Excel/VBA-отчетов, взаимодействовавших с Microsoft SQL Server, Teradata, Oracle.
    - Парсинг T-SQL с помощью T-SQL, обнаруживаяющий таинственные ETL и нелегальных пользователей.
    - Понял, что парсить T-SQL с помощью T-SQL слишком медленно и переписал всё на C#, ускорив в 3k5 раз.
    - Обнаружил, что CLR-сборки — это хорошо, и внедрил в SQL Server RegEx и работу с REST.
    - Научился сам и научил других создавать ETL-потоки с помощью SQL Server Integration Services.
    - Внедрил контроль версий в отделе (пока что SVN).


### Разные компании

> Сентябрь 2010 — июнь 2015

- Роли:
    - Эникейщик, системный администратор, дизайнер, контент-менеджер, фотограф
- Что сделал:
    - Подготовил тонны полиграфических материалов и фоторепортажей.
    - Мигрировал БД 1С в SQL Server, бескомпромиссно улучшив жизнь бухгалтерии и отдела закупок.
    - Иным образом делал, чтобы всё и все (техника, ПО, базы, сайты, пользователи) работали, затрачивая максимум своей смекалки и изобретательности и минимум бюджета.


## Образование

### Ростовский-на-Дону колледж связи и информатики,<br>Кубанский государственный университет

> Сентябрь 2008 — июль 2012

- 230105 «**Программное обеспечение ВТ и АС**» 
- Работы:
    - Разработка реляционной БД для управления учебными планами.
    - Концепция математического моделирования.
    - Онлайн-система тестирования.
